1.  Llamadas al sistema:
sem_open(): Crea o abre un semáforo compartido por procesos e identificado por un nombre. Devuelve la direccion del semaforo de 
ejecutarse exitosamente,  SEM_FAILED si no.

sem_post(): Incrementa (desbloquea) un semáforo. Si hay procesos bloqueados en un sem_wait(), se desbloquea uno de ellos. Devuelve
0 en caso de ejecutarse exitosamente, -1 si no.

sem_wait(): Decrementa un semaforo. Si el valor del semaforo es mayor a 0, se decrementa y retorna inmediatamente. Si el valor del 
semáforo es 0, el proceso se bloquea hasta que sea posible decrementar (por ejemplo, con el sem_post() de otro proceso). Devuelve
0 en caso de ejecutarse exitosamente, -1 si no.

sem_close(): Cierra un semáforo. Libera todos los recursos que el proceso tenga asociados al semáforo. Devuelve 0 en caso de ejecutarse
exitosamente, -1 sino.

sem_unlink(): Elimina un semaforo. El semaforo es destruido una vez que todos los procesos que lo tenian abierto lo cierren. Devuelve 0 
en caso de ejecutarse exitosamente, -1 si no.


shm_open(): Crea y abre un objeto de memoria compartida, o abre uno existente. Devuelve un descriptor de archivo de ejecutarse
exitosamente,-1 si no.

ftruncate(): Redimensiona un archivo a un tamaño específico de bytes. Devuelve 0 en caso de ejecutarse exitosamente, -1 si no.

mmap(): Asocia (mapea) un objeto de memoria compartida creado con el espacio virtual de direcciones del proceso. Devuelve un 
puntero al area mepeada de ejecutarse exitosamente, MAP_FAILED si no.

shm_unlink(): Elimina un objeto de memoria compartida creado con shm_open(). Devuelve 0 en caso de ejecutarse exitosamente, -1 si no.


mq_open(): Crea o abre una cola de mensajes compartida por procesos. Devuelve un descriptor de archivo que se puede usar 
para enviar o recibir mensajes en la cola.

mq_send(): Envía un mensaje a la cola de mensajes previamente creada con mq_open().

mq_receive(): Recibe un mensaje de la cola de mensajes previamente creada con mq_open(). Si no hay mensajes en la cola, el 
proceso se bloquea hasta que llegue un mensaje.

mq_close(): Cierra una cola de mensajes previamente creada con mq_open(). Libera los recursos asociados con la cola.

mq_unlink(): Elimina una cola de mensajes previamente creada con mq_open(). Después de llamar a esta función, la cola de 
mensajes ya no está disponible para los procesos que la usan.
